# Мобильное приложение
Кейс **"Разработка ассистента для упрощения регистрации в Единой биометрической системе"** в рамках хакатона **"Всероссийский
хакатон по биометрии 2024"**

# Стэк

---

Kotlin 1.9.22, Dagger2, Retrofit2 + OkHttp3, Jetpack Navigation Component, CameraX, MLKit от Google.

Проект многомодульный, Single Activity, Clean Architecture, MVI

# Архитектура проекта

---

Проект разделен на несколько базовых слоев: core, app, feature-biometric. Так как представленное решение должно быть встраиваемым, то такая архитектура нужна проекту, чтобы обеспечить данное свойство. 

- Модуль **:app**

В этом модуле располагается MainActivity и Application-класс. В Application инициализируется DI. Activity в приложении одна, то есть паттерн Single Activity соблюдается.

- Модуль **:core**

В данном модуле представлено внешнее окружение для итоговой фичи. Здесь располагается тема приложения, необходимые абстракции для построения гибкой архитектуры, рутовый DI компонент и прочее. Данный модуль подключается во все другие модули приложения, при этом сам модуль не знает ни о любом другом модуле.

- Модуль **:feature-biometric**

Это основной модуль приложения, в котором располагаются все экраны. Также внутри этого модуля располагаются четыре других модуля: api, data, domain, presentation. Как видно из названий модулей, фича выполнена по Clean Architecture. 

- Модуль :api нужен, для того чтобы там хранить DI компонент для feature-biometric. 


- В модуле :domain располагаются интерфейсы репозиториев, usecase`ы и модели. Этот модуль не знает о других модулях фичи.


- В модуле :data располагаются реализации интерфейсов репозиториев, представленных в domain. Также здесь находится апишка для связи с бэкендом.


- В модуле :presentation находятся все экраны приложения. Архитектура презентационного слоя приложения - MVI. Реализация архитектуры представлена своей абстрактной BaseViewModel, которая хранится в :core.
Event-State модель в приложении работает следующим образом: экран (Fragment) отправляет ViewModel некий Event, ViewModel обрабатывает этот Event и выдает обновление ViewState или Action (т.н. single live event). На изменения viewState и action Fragment должен быть подписан.
**Почему не Jetpack Compose?** Так как работа в основном шла с hardware компонентами по типу камеры или микрофона + все это надо было красиво обработать, был выбран проверенный подход на View. Большого труда переписать все это на Compose не составит, так как MVI идеально подходит под компоуз.


# Скриншоты приложения

---



